En el vídeo anterior,
estudiamos cómo tomar literales de cadena
y combinarlos con literales enteros
usando el operador de concatenación.
Esta expresión evalúa la cadena:
"Necesito dos tazas de café el lunes".
La importancia de concatenar
distintas partes del texto
es que puedes intercambiarlas
en caso de que estas varíen.
Por ejemplo, la cantidad de tazas de café
podría variar,
así que, en vez de poner un valor literal,
podemos cambiarlo por una variable.
Eliminé el "dos"
y lo sustituí por la variable quantity.
Así,
cuando evaluemos esta expresión
siempre obtendremos el último valor
de la variable quantity.
Si a la variable
se le asignó el valor "dos",
leerá algo como:
"Necesito dos tazas de café el lunes".
Así pues, estas partes de la cadena
se mantienen constantes y no varían,
mientras que la cantidad puede variar
y siempre obtendrá el último valor.
Haré una prueba en Android Studio.
Como quantity es una variable
que ya fue definida en la MainActivity,
puedo usarla directamente
en el método submitOrder.
Crearé una cadena con algo como:
"Número Total de Ítems",
después añadiré quantity
y luego "cafés".
Esto no tiene que ver con el precio,
pero quiero que veas que puedes concatenar
cadenas con variables.
Ejecutémoslo para ver cómo se ve.
Si cambio la cantidad
y luego pulso el botón Order,
la pantalla nos muestra:
"Número Total de Ítems: 3 cafés".
He olvidado añadir un espacio
después del "3" y antes de "cafés",
así que añadámoslo ahora.
Añadiré un espacio aquí
para que salga después de la cantidad.
Fíjate en que quantity
no está entre comillas dobles.
De estarlo, nos aparecería quantity,
literalmente, en la pantalla.
Queremos el valor de la variable,
así que no ponemos las comillas.
Ahora que hemos agregado el espacio,
ejecutémoslo para probar que funcione.
Una vez
que he cambiado la cantidad a "3",
al pulsar el botón Order aparece:
"Número Total de Ítems: 3 cafés".
Hay un espacio antes y después
del valor de quantity.
Ver esta línea de código
puede ser un poco abrumador,
porque hay comillas por todas partes,
signos "+" y espacios en lugares raros.
Imagina
que los signos "+" desaparecen,
que todo lo que está entre comillas
se une
y que sustituimos la variable quantity
por un valor real.
Es común tener errores aquí,
pues no es una línea fácil de leer.
Podrías dejar por fuera
la comilla de apertura o de cierre,
poner el "+" en el lugar incorrecto
o poner la variable entre comillas.
Lee atentamente tu código para asegurarte
de que hará lo que esperas que haga.
También puedes crear
expresiones matemáticas.
Si pones "quantity x 5" entre paréntesis,
se convertirá en un valor entero único
que se concatenará a "Precio".
Una cadena más un entero
se convierte en una cadena,
y esta se almacena
en la variable priceMessage
y se muestra en la pantalla.
Al ejecutar esto en mi dispositivo,
aparece como: "Precio: 15".
Si quieres que aparezca
el símbolo del dólar o de otra moneda,
debes incluirlo así,
en el literal de cadena.
El entero solo incluye la parte numérica,
no el símbolo de la moneda.
Si ejecuto esto en mi dispositivo
y luego pulso el botón Order,
ya puedo ver el símbolo de la moneda.
Siguiendo el mismo patrón
que te he estado enseñando,
procede a modificar
el método submitOrder
para que practiques cómo mostrar
distintos mensajes en la pantalla.
Primero, intenta que aparezca en pantalla
"Total a pagar: $10"
al pulsar el botón Order.
Una vez que lo logres,
cámbialo
para que aparezca esta otra cadena
al pulsar el botón Order.
Repite este procedimiento
con cada una de estas cadenas.
La pantalla debería mostrar
solo una de estas cadenas a la vez.
Recuerda
concatenar las cadenas a las variables
de forma que los valores
de quantity y price
varíen correctamente
según el selector de cantidad.
Así, si cambio la cantidad
a cinco tazas de café,
el total a pagar
debería ser de $25.